Visi Dan Misi
Visi: 
Sebagaimana dimaklumi bahwa “visi” merupakan gambaran masa depan yang dipilih dan hendak diwujudkan pada kurun waktu tertentu. Selain itu karena visi juga sebagai suatu kondisi ideal tentang masa depan yang realistik, dapat dipercaya, meyakinkan, mengandung daya tarik, serta mendorong motivasi para pelaku pembangunan pertanian, harus diupayakan secara maksimal oleh pemerintah dan segenap lapisan mayasarakat.
Memperhatikan potensi sumber daya alam, sumber daya manusia pertanian perkebunan dan kesiapan teknologi maju di Kabupaten Karawang, Maka Dinas Pertanian Kabupaten Karawang menetapkan Visi, yaitu :
 
"Terwujudnya Pertanian yang tangguh dan berdaya saing tahun 2018"
 
Misi:
 
Memberdayakan dan meningkatkan kualitas SDM Pertanian untuk lebih mandiri dan berdaya saing ;
Memantapkan usahatani terpadu dikawasan Agropolitan;
Meningkatkan produksi, produktivitas dan mutu hasil pertanian dalam penyediaan ketersediaan pangan yang berkualitas dan berkelanjutan ;
Meningkatkan sentra-sentra komoditas unggulan dan mengembangkan komoditas pangan lokal sesuai potensi lahan ;
Medorong terciptanya diversifikasi usahatani dalam upaya meningkatkan pendapatan petani
 
Tujuan
Mewujudkan keterpaduan dalam penggunaan sumberdaya alam dan  buatan dengan memperhatikan dan meningkatkan kualitas sumberdaya manusia ;
Meningkatkan pendapatan dan kesejahteraan masyarakat melalui percepatan pengembangan wilayah dan peningkatan keterkaitan antara desa dengan kota untuk mendorong berkembangnya sistem agribisnis berbasis kerakyatan, secara bertahap, berkelanjutan, dan terdisentralisasi di kawasan agropolitan;
Mengembangkan sumber- sumber produksi unggulan dan pangan lokal sesuai potensi lahan ;
Mengembangkan Agroindustri dan Agrowisata . 
 
Strategi
Penumbuhan dan pengembangan sentra komoditas unggulan wilayah andalan ;
Peningkatan intensifikasi pertanian melalui manajemen budidaya pertanian yang baik (good cultivating management);
Peningkatan Nilai Tukar Petani (NTP)
Berorientasi pada kekuatan pasar (market driven);
Peningkatan nilai tambah (value added) melalui manajemen pasca panen yang lebih baik (good handling processing);
Melakukan pemberdayaan masyarakat;
Peningkatan penyediaan prasarana dan sarana (infrastruktur) dasar dan penunjang serta modal kerja;
Peningkatan pemanfaatan, penerapan dan penguasaan iptek;
Peningkatan kerjasama atau kemitraan sinergis antar petani dan pelaku usaha;
Peningkatan investasi;
Pengembangan model-model pembangunan pertanian rakyat terpadu;
Pemberian prioritas kepada distrik agropolitan yang perlu dikembangkan terlebih dahulu atau lebih cepat dibandingkan distrik lainnya.
   
Kebijakan
 
Sesuai dengan pernyataan Visi, sektor Pertanian menjadi salah satu sektor utama pembangunan yang berperan menghantarkan pencapaian Visi Kuningan 2018. Sebagaimana tercantum dalam pernyataan Misi kedua, Sistem Agropolitan diamanatkan untuk menjadi pendekatan utama dalam pembangunan pertanian Kabupaten Kuningan 2014-2018. Selain itu, Ekonomi berbasis rakyat (ekonomi kerakyatan) diposisikan sebagai fokus dan subjek utama pembangunan pertanian. Bertolak dari itu, diperlukan suatu rancangan Program Unggulan Pembangunan Pertanian yang mampu menjadi penggerak utama terwujudnya pertanian yang tangguh dan berdaya saing menuju pencapaian Visi Kuningan 2018.
 
Isu Strategis Pembangunan Pertanian meliputi Infrastruktur pertanian belum optimal, produktivitas SDM pertanian belum optimal dan Agribisnis dan Agroindustri belum padu, NTP belum optimal..
Konsep program unggulan Pembangunan Pertanian memiliki kriteria yang harus dipedomani. Kriteria terebut mengacu pada program unggulan yaitu :
Berpijak pada pokok-pokok kebijakan  RPJMD 2014-2018.
Diarahkan untuk menjawab isu strategis pembangunan pertanian.
Menggunakan pendekatan kawasan agropolitan.
Berbasis pertanian rakyat.
Memadukan sumberdaya intra-sektoral dan inter-sektoral.
Dirancang untuk memberikan hasil nyata dan outcome dalam jangka menengah (multiyears: 3-5 tahun).
Diarahkan untuk menjadi contoh nyata (show window) keberhasilan pembangunan pertanian Kabupaten Kuningan
 
Konsep Pertanian kita mengacu kepada Masterplan Agropolitan yaitu pengembangan kawasan perkotaan dengan suasana pertanian/perdesaan yang meliputi 4 skenario:
Pengembangan Agribisnis berdasarkan kewilayahan 
Pengembangan Agriindustri (ekonomi kerakyatan) dalam rangka meningkatkan nilai tambah hasil pertanian
Pengembangan Agrowisata
Pelestarian Sumberdaya Alam 
 
Kebijakan Dinas Pertanian dalam mengelola pelaksanaan program-program pembangunan untuk mencapai tujuan yang diharapkan mencakup banyak hal yaitu :
Peningkatan kinerja aparatur pertanian dan petani melalui pendayagunaan fasilitas serta peningkatan kemampuannya ;
Peningkatan Sarana dan Prasarana Pertanian ;
Penumbuhan Asosiasi / Forum komunikasi petani, meningkatkan swadaya masyarakat / pengusaha sebagai mitra kerja petani ;
Meningkatkan peran dan fungsi UPTD lingkup Dinas Pertanian ;
Pengembangan kawasan pusat pertumbuhan kawasan kemitraan dan kawasan pengembangan komoditas unggulan ( tanaman pangan, buah-buahan, sayuran, peternakan dan perkebunan) ;
Menggali potensi Swadaya masyarakat dan Investor ;
Pencegahan hama penyakit tanaman, ternak, dan penanggulangan bencana alam;
Revitalisasi kelompok, pelatihan untuk petani, pemeliharaan dan pemanfaatan sarana dan prasarana secara optimal ;
Kerjasama dengan masyarakat, instansi terkait dan investor untuk memantapkan  kawasan agropolitan di Kabupaten Kuningan;